it's time to check in with our biggest
ມັນເປັນເວລາ ທີ່ຈະກວດສອບໃນ ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ຂອງພວກເຮົາ
fans on YouTube
fans ສຸດ YouTube
[Music]
[ເພງ]
oh you know who you are you big fans you
ເຈົ້າຮູ້ຈັກວ່າເຈົ້າເປັນແຟນໃຫຍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
our biggest fans on YouTube we know who
ແຟນທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາໃນ YouTube ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຜູ້ທີ່
they are because they comment they
ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຂົາເຈົ້າສະແດງຄວາມເຫັນພວກເຂົາ
comment on our videos and one particular
ຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບ ວິດີໂອຂອງພວກເຮົາແລະຫນຶ່ງໂດຍສະເພາະ
video that has been surmounting a
ວິດີໂອ ທີ່ໄດ້ ຮັບການ surmounting ເປັນ
massive amount of our biggest fans on
ຈໍານວນ massive ຂອງ fans ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບ
YouTube commenting is our comparison of
ການສະແດງຄວາມຄິດເຫັນຂອງ YouTube ແມ່ນການປຽບທຽບຂອງພວກເຮົາ
the the Odroid xu4 to the Raspberry Pi 3
the Odroid xu4 ກັບ Raspberry Pi 3
as far as calling it a Raspberry Pi
ເທົ່າທີ່ ເອີ້ນວ່າມັນເປັນ Raspberry Pi
killer yeah we talked about this
ແທ້ ຈິງແລ້ວ, ພວກເຮົາເວົ້າລົມເລື່ອງ ນີ້
it's tongue-in-cheek but it has really
ມັນແມ່ນພາສາປາກເວົ້າ, ແຕ່ມັນກໍ່ມີ
brought out of the woodwork some of our
ເອົາອອກຈາກໄມ້ບາງສ່ວນຂອງພວກເຮົາ
biggest fans
fans ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
Jeremiah C says I just got done watching
Jeremiah C ເວົ້າວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ໄດ້ເຮັດການສັງເກດເບິ່ງແລ້ວ
this not up high killer it's huge
ນີ້ບໍ່ເຖິງ ນັກຄ່າທີ່ສູງມັນເປັນສິ່ງມະຫັດ
and expense not a mini PC because it's
ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍບໍ່ແມ່ນ PC mini ເພາະວ່າມັນເປັນ
huge and weak and expense but to be fair
huge ແລະ ອ່ອນແອແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍແຕ່ຈະ fair
it's not huge ok I want to show you this
ມັນບໍ່ແມ່ນ ຫຍັງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນນີ້
this is the Odroid xu4 that we built on
ນີ້ ແມ່ນ Odilla ທີ່ພວກເຮົາສ້າງຂຶ້ນ
that which is awesome
ສິ່ງທີ່ຫນ້າຢ້ານກົວ
the Odroid xu4 is the circuit board here
ໂອກິໂດ້ xu4 ແມ່ນແຜ່ນວົງຈອນທີ່ນີ້
this is the case that I put it in yes
ນີ້ແມ່ນກໍລະນີ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ເອົາໃຈໃສ່ໃນຄໍາຕອບ
with the backplane and with everything
ກັບ backplane ແລະ ມີທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
else now I want to show you my Raspberry
ຕອນນີ້ ຂ້ອຍຕ້ອງ ການສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນ Raspberry ຂອງຂ້ອຍ
Pi case this is my Raspberry Pi oh it's
ກໍລະນີ Pi ນີ້ແມ່ນ Raspberry Pi ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ມັນເປັນ
a small it's actually a lot bigger than
ເປັນ ຂະຫນາດນ້ອຍມັນກໍ່ ຫຼາຍກວ່າໃຫຍ່ ກວ່າ
your droid xu4 and my point is that the
droid xu4 ຂອງທ່ານ ແລະຈຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນ ວ່າ
case has nothing to do with it right oh
ກໍລະນີບໍ່ມີຫຍັງ ທີ່ຈະເຮັດກັບມັນຖືກຕ້ອງ oh
my goodness that thing weighs about 200
ຄວາມດີ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ທີ່ສິ່ງທີ່ມີນໍ້າຫນັກປະມານ 200
pounds and you think the Odroid xu4 is
ປອນແລະທ່ານຄິດວ່າ Odonda 4 ແມ່ນ
big let's see how this actually how this
ໃຫຍ່ຂໍໃຫ້ເບິ່ງວິທີການນີ້ ຕົວຈິງແລ້ວວິທີການນີ້
actually boils down this is a Raspberry
ຕົວຈິງແລ້ວ boils ລົງນີ້ແມ່ນ Raspberry ເປັນ
Pi 3 ok here is my Odroid xu for that
Pi 3 ok ນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ Odroid ສໍາລັບວ່າ
you are saying is honking huge and ok
ທ່ານກໍາລັງ ເວົ້າວ່າມັນເປັນສຽງທີ່ດີແລະ ງາມ
outside of the case sure it is let's
ພາຍນອກ ຂອງກໍລະນີທີ່ແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນໃຫ້ຂອງ
take a look at the xu 4 from Odroid
ເບິ່ງຮູບທີ່ 4 ຈາກ Odroid
disconnect it from my case here cuz we
ປິດການເຊື່ອມຕໍ່ ມັນຈາກກໍລະນີຂອງຂ້າພະເຈົ້າທີ່ນີ້ cuz ພວກເຮົາ
don't need the case right now there we
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີກໍລະນີໃນປັດຈຸບັນທີ່ພວກເຮົາມີ
go and about the case
ໄປ ແລະກ່ຽວກັບກໍລະນີ
there's the board I've got the mounting
ມີຄະນະ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການຕິດຕັ້ງ
stuff on there but let's take a look at
ສິ່ງທີ່ມີ ແຕ່ໃຫ້ເຮົາເບິ່ງ
the board's comparison oh yeah
ການ ປຽບທຽບຂອງຄະນະກໍາມະການ ໂອ້!
that's the same yeah the Raspberry Pi 3
ນັ້ນຄືກັນກັບ Raspberry Pi 3
is in fact bigger than the Odroid xu 4
ແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມເປັນຈິງຫຼາຍກ່ວາ Odroid ເດືອນ 4
can you see there just slightly but if
ທ່ານສາມາດເບິ່ງ ມີພຽງເລັກນ້ອຍ ແຕ່ຖ້າຫາກວ່າ
we were to compare technically the
ພວກເຮົາໄດ້ ປຽບທຽບ ດ້ານວິຊາການ
boards are very very similar as far as
ຄະນະແມ່ນ ຄ້າຍຄືກັນ ຫຼາຍ ເທົ່າ ທີ່ເປັນ
their form factor don't be thrown off by
ປັດໄຈຮູບແບບຂອງພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຖືກຖີ້ມອອກໂດຍ
this don't be thrown off by that now
ນີ້ ບໍ່ໄດ້ຖືກຖີ້ມອອກໂດຍວ່າ ໃນປັດຈຸບັນ
what's different about this one is it is
ສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແມ່ນມັນ ແມ່ນ
the Q this is the Xu 4 Q which comes
Q ນີ້ແມ່ນ Xu 4 Q ທີ່ມາ
with a giant heatsink and that is to
ມີ heatsink ຍັກໃຫຍ່ແລະວ່າແມ່ນເພື່ອ
keep it cool without the need of a fan
ຮັກສາ ມັນເຢັນໂດຍບໍ່ຕ້ອງການພັດລົມ
on the board this is the heatsink that I
ສຸດ ຄະນະນີ້ ແມ່ນ heatsink ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
have on my Raspberry Pi 3 comparatively
ມີ Raspberry Pi 3 ຂອງຂ້ອຍເມື່ອທຽບໃສ່
much much smaller but we're looking at
ນ້ອຍ ຫຼາຍ ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງ ຊອກຫາຢູ່
you know this is an 8 core 2 processor
ທ່ານຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນ ໂປເຊດເຊີ 8 Core 2
computer right this is a Raspberry Pi 3
ຄອມພິວເຕີທີ່ຖືກຕ້ອງ ນີ້ແມ່ນ Raspberry Pi 3
so it has a lot less power it doesn't
ສະນັ້ນມັນມີພະລັງງານຫນ້ອຍຫຼາຍມັນບໍ່ໄດ້
get quite as hot so you don't need quite
ໄດ້ຮັບຂ້ອນຂ້າງຮ້ອນເພາະສະນັ້ນທ່ານ ບໍ່ຕ້ອງການຂ້ອນຂ້າງ
as much cooling as far as the heatsink
ເປັນ ຄວາມເຢັນຫຼາຍເທົ່າທີ່ເປັນ heatsink ໄດ້
goes nice ready for another one Mike
ໄປງາມພ້ອມ ສໍາລັບຄົນອື່ນ Mike
Hill says did not make it past the first
Hill ກ່າວວ່າບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນ ຜ່ານມາ ຄັ້ງທໍາອິດ
segment look at that big heatsink know
ເບິ່ງຕອນ ທີ່ເຕົາ heatsink ໃຫຍ່ຮູ້
what that means no fan then pulls a fan
ສິ່ງທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າ ບໍ່ມີພັດລົມຫຼັງຈາກນັ້ນດຶງພັດລົມ
out of the kit refer to subject a my
ອອກຈາກຊຸດບົ່ງບອກວ່າເລື່ອງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
Raspberry Pi case and to be fair my
ກໍລະນີ Raspberry Pi ແລະຈະຍຸຕິທໍາຂອງຂ້ອຍ
actual Raspberry Pi case has a fan this
ຕົວຈິງ Raspberry Pi case ມີພັດລົມນີ້
is for my Raspberry Pi 3 a little fan
ແມ່ນ ສໍາລັບ Raspberry Pi ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ 3 ພັດລົມພຽງເລັກນ້ອຍ
Sashi your mine has a fan your your
Sashi ຂອງຂ້ອຍມີພັດລົມຂອງເຈົ້າຂອງເຈົ້າ
Raspberry Pi is a retro PI yeah as a fan
Raspberry Pi ເປັນ PI retro ແລ້ວເປັນພັດລົມໄດ້
it has a fan the xu4 board just like the
ມັນມີພັດລົມເປັນຄະນະກໍາມະ xu4 ໄດ້ຄືກັນກັບທີ່
Raspberry Pi 3 this is the xu 4 q so it
Raspberry Pi 3 ນີ້ ແມ່ນ coins 4 q ດັ່ງນັ້ນມັນ
does not have a fan if i'd like to put
ບໍ່ ມີພັດລົມຖ້າ ຂ້ອຍຢາກ ເອົາໃຈໃສ່
it in case that has a fan i can do that
ມັນຢູ່ໃນກໍລະນີທີ່ມີແຟນ ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
in the in the case of this unit here the
ໃນໃນກໍລະນີຂອງຫນ່ວຍນີ້ໄດ້ທີ່ນີ້
cloud shell 2 the reason for adding a
ຟັງເມັດ 2 ເຫດຜົນສໍາລັບ ການເພີ່ມເປັນ
fan is to keep the drives cool because
ພັດລົມແມ່ນເພື່ອຮັກສາຂັບລົດທີ່ເຢັນເພາະວ່າ
can get a little bit warm but to be
ສາມາດໄດ້ຮັບ ຄວາມ ອົບອຸ່ນ ພຽງເລັກນ້ອຍ ແຕ່ຈະເປັນ
honest because the xu4 triggers the fan
ຄວາມຊື່ສັດ ເນື່ອງຈາກວ່າ xu4 ໄດ້ກະຕຸ້ນພັດລົມ
when it senses the heat I've never had
ໃນເວລາທີ່ມັນ senses ຄວາມຮ້ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄດ້
it turn on because I'm using SSDs so it
ມັນເປີດ ເພາະວ່າ ຂ້ອຍໃຊ້ SSDs ເພື່ອມັນ
doesn't actually turn on their fan yeah
ບໍ່ໄດ້ ເຮັດໃຫ້ ແຟນຂອງພວກເຂົາ ຈິງໆ
which is disappointing in a way because
ເຊິ່ງແມ່ນຄວາມຜິດຫວັງ ໃນທາງທີ່ເປັນເພາະວ່າ
I bought the one with the LEDs to look
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊື້ ຫນຶ່ງທີ່ມີ LEDs ເພື່ອເບິ່ງ
cool just to look cool all right next
ເຢັນພຽງແຕ່ການເບິ່ງເຢັນທຸກຄົນມີສິດຕໍ່ໄປ
one eye on sue okay first you was
ຫນຶ່ງໃນ ຕາສຸດ sue okay ທໍາອິດທ່ານແມ່ນ
bragging about how quiet it was with the
ກໍາລັງອວດກ່ຽວກັບວິທີງຽບມັນແມ່ນການທີ່ມີ
heatsink then you pull a huge fan out of
heatsink ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານດຶງພັດລົມ huge ອອກຈາກ
the box okay sorry I didn't watch the
ກ່ອງ ຂໍໂທດນໍາຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ
whole video so I don't really know how
ວິດີໂອທັງຫມົດດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າແນວໃດ
quiet it actually is but when the
ງຽບ ມັນກໍ່ແມ່ນແຕ່ເວລາທີ່
ever-famous will be back after this
ເຄີຍມີຊື່ສຽງຈະກັບມາຫຼັງຈາກນີ້
commercial break was murdered
ການ ພັກຜ່ອນ ທາງການຄ້າ ໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍ
I was out ha we talked about the fan
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອອກໄປຫາ ພວກເຮົາທີ່ເວົ້າລົມກ່ຽວກັບພັດລົມ
that's part of the chassis the case has
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງ ໂຄງຮ່າງ ການກໍ່ສ້າງ
nothing to do with the circuit itself
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຮັດກັບ ວົງຈອນ ຂອງຕົວມັນເອງ
the ex u4q that's cool nobody else made
ex u4q ວ່າ ຄົນ ອື່ນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ ເຢັນ
that mistake I'm sure no nobody else
ຄວາມຜິດພາດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີໃຜອີກ
watch right through to completion oh
ເບິ່ງສິດໂດຍຜ່ານການສໍາເລັດ oh
absolutely
ຢ່າງແທ້ຈິງ
Sean Harding says it amazes me how all
Sean Harding ເວົ້າວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກຫມົດທຸກຢ່າງ
these new tinkerer boards all say the
ເຫຼົ່ານີ້ຫມວດ tinkerer ໃຫມ່ທັງຫມົດເວົ້າວ່າ
same thing the Raspberry Pi killer if
ສິ່ງ ດຽວກັນ Raspberry Pi killer ຖ້າຫາກວ່າ
the Raspberry Pi 3 is so wimpy why be
ໄດ້ Raspberry Pi 3 ແມ່ນ wimpy ນັ້ນ ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເປັນ
threatened by it
ໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ ມັນ
why even compare idiots thank you for
ເປັນຫຍັງເຖິງແມ່ນວ່າປຽບທຽບ idiots ຂໍຂອບໃຈທ່ານສໍາລັບ
your constructive criticism appreciate
ການສໍາຄັນ ຂອງທ່ານ ສ້າງຄວາມຮູ້ສຶກ
that Sean Sean very much you spell your
ວ່າ Sean Sean ຫຼາຍທ່ານສະກົດຂອງທ່ານ
name weird
name weird
what scene scene I could have called him
scene ສິ່ງທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດໄດ້ເອີ້ນວ່າເຂົາ
seen Sean Sean is spelt s ein pretty
ເຫັນ Sean Sean ໄດ້ຖືກຂຽນວ່າ ein pretty
pretty normally I just put a few
pretty ປົກກະຕິແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ບໍ່ພໍເທົ່າໃດ
different spellings for she just was
ການສະກົດຄໍາທີ່ແຕກຕ່າງກັນສໍາລັບນາງພຽງແຕ່ ແມ່ນ
looking for a way I'm critiquing Sean
ຊອກຫາ ວິທີການທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ critiquing Sean
[Laughter]
[ຫົວ]
Morales the guy in the middle talks all
Morales Guy ໃນພາກກາງຂອງການໂອ້ລົມທັງຫມົດ
the time and the other two people are
ເວລາແລະ ສອງ ຄົນອື່ນແມ່ນ
therefore dot dot dot dot dot decoration
ເພາະສະນັ້ນຈຶ່ງ dot dot dot dot dot ການອອກແບບ
to which I say thank you I'm here to
ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈທ່ານຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້
compliment the other two I'm here to
ສະຫນັບສະຫນູນ ສອງ ຄົນອື່ນທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້
decorate and I'm just the guy who talks
ອອກແບບແລະຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ Guy ຜູ້ທີ່ສົນທະນາ
that's right I just sleep all the time
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍຕ້ອງນອນທຸກ ເວລາ
that was from another comment back that
ວ່າແມ່ນມາຈາກຄໍາອື່ນອີກວ່າ
oh yes yes any of our other biggest fans
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວແມ່ນບໍ່ມີ ແຟນ ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ
on YouTube
ເທິງ YouTube
says what the actual lol this is crazy
ເວົ້າວ່າສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ lol ນີ້ແມ່ນ Crazy
overly weirdly done production again
overrely weirdly made production again
thank you thank you we were going for
ຂໍຂອບໃຈ ທ່ານຂອບໃຈພວກເຮົາທີ່ພວກເຮົາ ໄດ້ ໄປ
crazy overly weirdly done it's exactly
Crazy ຫຼາຍເກີນໄປ weirdly ເຮັດ ມັນແທ້
what we're looking for
ສິ່ງທີ່ ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ
hey we love our community we love having
hey ພວກເຮົາຮັກຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາພວກເຮົາຮັກມີ
you part of it and you know keep it
ທ່ານສ່ວນຫນຶ່ງຂອງມັນແລະທ່ານ ຮູ້ຈັກຮັກສາມັນ
going keep commenting sending your
ຈະຍັງ ຄົງສະແດງຄວາມຄິດເຫັນທີ່ສົ່ງຂອງທ່ານ
constructive criticism because we take
ການສໍາຄັນທີ່ສ້າງຂື້ນຍ້ອນວ່າ ພວກເຮົາໃຊ້ເວລາ
it to heart
ມັນຫົວໃຈ
[Music]
[ເພງ]
[Applause]
[Applause]